discord: ceviri2
Bu, The Real Hustle; bugün Britanya'da
en yaygın dolandırıcılıkların ardındaki
numaraları size gösteren bir program.
Dolandırıcılar Alex, Jess ve Paul,
Britanya'yı dolaşıp
gizli kameralarımıza
bu dolandırıcılıkların tam olarak
nasıl işlediğini gösterdi ki bir daha
kanmayın. Bu bölümde,
havaalanında nasıl kandırılabileceğinizi,
kulağa imkansız gelen bir iddia oyununun
nasıl işlediğini, sahte yetenek menajerlerinin seni nasıl kandırdığını
ve bir sahtekarın sana nasıl sahte bir
piyango bileti satabildiğini göreceğiz. Unutmayın,
bu programdaki herkes gerçekten
dolandırıldı ve paraları
geri verildikten sonra görüntülerin
gösterilmesine izin verdiler; böylece siz de
aynı dolandırıcılıklara düşmeyin.
İlk dolandırıcılığımız, sahte posta
görevlilerinin insanlardan para koparmasıyla ilgili.
Hem de hiç sipariş etmedikleri mallar için.
Posta dolandırıcılığı, bir grup sahtekarın
kolay para kaldırmasının çok basit bir yolu.
Kapınıza bir posta görevlisi kılığında gelirler
ya da kurye gibi davranıp,
bir şirketten paket getirdiklerini söylerler,
ve bunun üstüne bir ek ücret çıktığını söylerler.
Bu ücret posta masrafı olabilir,
kapıda ödeme olabilir, neyse artık.
O para da sahtekarın cebine giren tamamen kar olur.
Hepimiz belli şekillerde tepki vermeye
önceden şartlanmışız. Buna sosyal
itaat deniyor. Üniformaya bakıyoruz,
o adamın ne yaptığını sorgulamıyoruz.
Gördüğümüz tek şey bir postacı. Dolandırıcılarımız
bu paketleri ucuz
ikinci el kitaplarla doldurdu.
İnternette buldukları isim ve
adreslerle etiket bastılar ve şimdi
bakalım kaç kişi,
gizemli bir paketin içinde ne var diye para ödeyecek.
Paul, içine gizli kamera yerleştirilmiş
kravatı takıyor. Alex,
sinyal geliyor mu? Evet, görüntü iyi. Bak, adamın
el yapımı sahte kimliği de var ve
en kritik şey olan sahte üniformayı giyiyor.
Laurie, ilk hedefinin kapısına
yaklaşıyor.
Evet, deri Curtis'e teslimat, evet.
Bu adam birazdan kurban olacak.
Bir dolandırıcılığın; şimdi kurban o, sakın
20 sterlinlik fazladan ücret falan
sanma.
Lütfen, 25, şarj aleti 25, sadece 18...
İnanılmaz, kurban da imzalamaktan memnun olduğunu söylüyor
ve gidip biraz para alıyor. İstersen
orada yazan numarayı arayın, size
fişi gönderirler ya da e-postayla yollarlar.
bir başka hayata ve Paul de
kurbana fiş için arayacağı bir numara veriyor,
ama o numarayı ararsa tek
alacağı büyük bir fatura olur. Bu bir ücretli
hat, parayı doğruca şu TLA'ların
cebine indirir.
Böylece Paul, ilk
boş kutu teslimatından 20 sterlin kazandı. Acaba
bu kazanç serisini bu
apartman bloğunda sürdürebilecek mi? Bu kurban
kapıyı açmıyor ama Alex ve Jess
burada, belki sorunu
çözebilirler. Ya evde kimse yoktur
ya da zili bozuk; o adamın
numarasını alırsın.
Evet, indirebilirsin, aa pardon.
Sana bu adamın numarasını mesaj atacağım, merhaba.
Burası Allingham Court mu? Merhaba, ben
Rob Marks, TRH için aşağıdayım.
Teslimat var, sana bir paket getirdim. Ben
sanmıyorum, sanmıyorum zillerin
çalıştığını. Kurbanın ev telefonunu
aramak işe yarıyor, kurban da
kapıyı açıyor. Bunu gördüm, o yüzden ben
onu burada geçirmiyorum, bir bakalım.
Tamam, maalesef adamda
yine nakit yok. Dolandırıcılarımız için
sorun değil.
Çek almayı da gayet memnuniyetle kabul ederler.
Tihar H adına düzenle. Gerçekten dolandırıcılar
ortalığı koşturuyor. Tamam, işte olay bu.
Burada yani, bunun açıkça düzgün bir iş olmadığı ortada.
Kurban kandırılıp toplamı
kırk sterline çıkınca, Paul ilerliyor ve
dolandırıcılığı birkaç kademe büyütüyor. Bu numaraya
posta dolandırıcılığının tuzağına düşen sadece bireyler değil;
birçok işletme de hedef alınıyor.
- Paul rahat rahat şu küçük şirketin ofisine giriyor
Bu küçük şirketin... Antony açık mı? Bir de
ona 40 sterlin ücret var, o da.
Şimdi de iyice cüretlenip 40 sterlin
istiyor, buna da kanmaz herhalde
ama olur diyor, ben sadece şu
zorlu anı atlatıyorum.
Ama evet, kanıyor. İnanılmaz ama kadın
parayı dümdüz eline sayıyor. Daha birkaç
saat içinde Paul 80 sterlin yaptı. Eğer
biri kapınıza gelip
ödeyemediğiniz bir paket getirirse ya da bu
iş size biraz bile şüpheli gelirse
paketi alıkoyun ve onlara faturayı
size kesmelerini söyleyin. Meşruysalar,
istedikleri zaman size
fatura gönderebilecek bir sistemleri olmalı. Kapınızı ne zaman
biri çalsa, kim olduğunu bilmiyorsanız
ve beklenmedik biriyse
para isterse vermeyin.
İddia oyunları,
dolandırıcılık oyunlarının kabul gören yüzü sayılabilir. Genelde
tek bir sonucu olan bir iddiadır bu.
İddia oyunları için insan grupları
idealdir. Grupların bulunduğu her yer,
insanların toplandığı her yer, çünkü
bu iddia oyununu ortaya beş altı
kişinin içinde atarsanız mutlaka
bir iki atlayan çıkar. Alex beş
altı kişiyi etrafına toplamış,
son iddia oyununu kurmak için.
Kameralarımız barın dört bir yanında,
olup biteni çekmek için gizli.
İki shot bardağı lazım, biraz da viski.
Viski, süper. Bunu ağzına kadar
dolduracağım. Bir de su lazım, sende
su var mı? Tamam, tamam, güzel. Bunu da
şöyle ağzına kadar dolduralım. İşte bu,
iddia.
Tamam, amaç viskiyi
su bardağına, suyu da
viski bardağına geçirmek ama fazladan
bardak kullanamazsın, pipet de olmaz,
ağzını da kullanamazsın, tamam mı?
Ama yapılır. Ne kadar paran var, bakayım?
Bir şeyin var mı? Tara'ya bak. Tamam, onluk.
Varım. Bir şey kullanacağım. Şey...
Şunu kullanacağım, eh, ehliyetimi.
Ehliyette delik yok.
Tamam, bak. Ehliyet viskinin
üstüne geliyor, işte böyle, sonra değişiyor.
İnanılmaz biçimde, viskiyle su
gerçekten bardak değiştiriyor, hem de
Viskiyle su tamamen yer değiştirdi.
Alex bahsi kazandı, onluk da onun.
Daha zengin oldu; viskiyle suyu
değiştirmesi epey ilginç.
Bu tamamen fizik meselesi; yoğunlukları.
Su, viskiden daha ağır, o yüzden
bardakları ters çevirdiğinizde
su, viski bardağına doğru zorlanıyor,
böylece viski de yukarı fırlayıp
su bardağına geçiyor; tam olarak
işleyişi de bu.
14 milyonda 1 ihtimalle
ikramiyeyi vurmak için, büyük ikramiyeyi
vurup National lotteryde
büyüğe gitme şansı neredeyse yok,
ama bu sonraki dolandırıcılıkta bir
kurbanın bizim dolandırıcılar ekibine karşı kazanma şansı daha da az.
Bu, piyango dolandırıcılığı. Piyango
dolandırıcılığında kurbanı
değersiz sahte bir piyango bileti almaya ikna ettik.
Piyango dolandırıcılığı, eski usul
bir dolandırıcılık oyununun modern
zamanlara uyarlanmış güzel bir örneği; birine
kelimenin tam anlamıyla altın fırsat sunuyorsunuz; bunu alırsan
bir sürü para kazanabilirsin.
Jess, Alex ve Paul
kurban bulmak için popüler bir
bar seçmişler.
Gizli kameralar hazırken, dolandırıcılar
tek başına oturan bir adamı
hedefe alabiliyor.
Paul, onun arkasında yerini aldı
ve Alex de sahte
piyango biletiyle hazır bekliyor.
Dolandırıcılar yemi hazırlıyor.
Pardon, canım, sen kimsin?
Adı Marcus. Ne tuhaf, ben
seni görünce, "Selam" dedim, yani
çok garip, tıpkı onun gibisin,
bu iyi bir kurban şimdi Jess'in elinde.
Köşedeki masadan dinleyen dolandırıcı Paul
meslektaşı Alex'e büyük
teklifi yapması için işaret veriyor.
Alex, bir
Bulgar inşaatçı rolü yapıyor;
Jess'in arkadaşı ve onu görmeye
dün gelmiş.
Ona hiç güvenmiyorum, kahretsin.
Bin sekiz yüz pound kazandım,
anne! Yok, rakam falan yok, inanılmaz!
Bundan daha akıllıca olamaz, eve döndüm.
Oyunda üç yüz yirmi... şey, biliyorum.
Bak şuna, harika işte.
Beş dakika içinde,
Alex, yabancı olduğu yalanını sattı;
elinde kazanan bir piyango bileti var.
Şimdi kurbanı, bileti
ondan almaya ikna etmesi lazım. Yemi ortaya koyma zamanı.
Poliste çalışmıyorsun, değil mi? Tamam.
İş yok, senin gibi biri her kızı tavlar,
bunu biliyorsun, benim...
Çalışma iznim, evet, üç ay önce bitti.
Sonra şu kontrol numarasını sordum,
öğrendim ki kimlikle gitmen gerekiyormuş.
Kasaya gitmek istiyorum, bak kimliğim burada.
Tek başıma gitmekten biraz korkuyorum ama
benimle gelip almamı istemez misin?
Sonra düşündüm, belki sende nakit varsa...
Nakit.
Pardon, aranıza para muhabbeti girdi ama
hepsi burada mı? Evet. Benim iki
bin sekiz yüz poundum var.
On beş dakika önce bu yabancı adam
tek başına sessizce içkisini içiyordu; şimdi iki dolandırıcı
masasına oturup konuşmaya başladı.
Kazanan bir piyango bileti üzerine konuşurken
garip bir durum ama o kesinlikle
meraklandı. Ben azına razı olmam.
Biri evindeyse, bana göre o iş
hallolur, anlıyor musun? Ben
belki biraz daha az para alırım, sen de
kendine biraz para ayırırsın, bilmiyorum,
Alex, bilet için bin kabul ettiğini söyleyince
kalkıp masadan ayrılıyor; planlandığı gibi
Jess'i bırakıyor, böylece
dolandırıcılığın sonraki kısmını oynamaya hazır.
En önemli telefon konuşması,
Milli Piyango sonuç hattına.
Aslında Alex'in arkasındaki biri
kurbana bilette beş
doğru sayı ve 2.800 pound değerinde olduğunu söyledi
ama işler doğrulandığında sürpriz var.
sayılar doğrulanınca
elinde 28 var
Bonus ne? Aman Tanrım, hayır! Jess
kurbana bir hata olduğunu söylüyor
ve bilette aslında beş sayı
artı bonus topu var; bu da çok daha
büyük bir ödül, tek başına beş sayıdan fazla.
Sonra kurbana fırsat veriliyor ki
numaraları kendi gözleriyle doğrulasın diye;
biletteki numaralar bunlar.
Kurban şimdi lotoda çıkan gerçek
numaraları duyuyor: beş sayı.
Bir de bonus, yani yüz
yirmi bir bin beş yüz yirmi.
Kurban artık biletin
yüz binden fazla ettiğini sanıyor,
Alex'in başta söylediği 2800 değil. İşte bu,
bütün dolandırıcılığın kilit noktası.
Kurban oltaya geldi, şimdi çekme zamanı.
Satın almak istiyorum.
Hepsi bu.
Evet ama hayır, ama onu çok iyi
tanımıyorsun ki. Yani, hayır, o hep
kaçmıştır.
Zaten niye uğraşıyorum ki? Aman Tanrım.
Jess aklına bir fikir soktu:
kazanan bileti 1.000 pounda almak istiyor
ve biriyle birlik olup yüklenmeye
ihtiyacı var. Kendisi biraz ödlek.
Ortada neredeyse 3 bin var ve yeterince zaman da var.
Belki yanında gelecek bir arkadaşın varsa,
anladın mı?
Biraz para çekebilir misin acaba, belki o da
onu neredeyse ortak olmaya zorluyor,
sanki yabancı Alex'i dolandıracakmış gibi,
oysa dolandırılmak üzere olan aslında kendisi.
Bence karışık, evet, benim için büyük bir karmaşa ama
discord: ceviri2
sana güveniyorum. Adın Danny, Danny.
Tamam, sorun yok. Sonunda kurban kabul ediyor
en azından Jess'le ATM'ye gitmeyi,
ama parayı gerçekten
çıkaracak mı, yoksa onu atlatıp kaçacak mı?
Dolandırıcılar, bu tezgahın
batacağını mı tutacağını mı, gergin gergin bekliyor.
On dakika sonra kurban geri döndü,
ama parayı getirdi mi? Bingo.
Kurbanın 500 pound nakdi artık Alex'in
elinde. Dolandırıcılık tuttu ve
kurbanın elinde değersiz bir
piyango bileti kaldı.
Oyun, set ve maç dolandırıcıların.
Piyango dolandırıcılığı işe yarar çünkü kurban,
yani dolandırılacak kişi,
temelde eline
belli bir miktar para geçeceğini düşünüyor
ve bunun kendisi için bayağı
iyi bir anlaşma olduğunu sanıyor.
Ama sonra aslında şunu fark ediyor:
O kadar ileri gidip yalan söylemeye ve
bir unsuru gizli tutmaya razılar ki,
bundan çok daha fazla para kazanabileceklerini
anlıyorlar; yani psikolojik olarak onları
belli bir kar miktarına sabitliyorsun ve sonra
birden aslında
muazzam bir servetin üstünde oturuyor olabileceklerini görüyorlar.
Bu da doğrudan
açgözlülük duygularına hitap ediyor. O yüzden
müthiş bir dolandırıcılık.
Dolandırıcılarımız havaalanında ama akıllarında
tatil falan yok.
Bugün buraya bir dolandırıcılığı başarıyla gerçekleştirmeye geldiler,
gizli kameraların ilk kez yakaladığı bu yöntem
üç yıl önce Birleşik Krallık'ta manşetlere çıkmıştı;
X-ray cihazı, bir
laptop ve akıllıca bir düzen içeren bir dolandırıcılık.
Birleşik Krallık'ta her yıl 34.000'den fazla laptop
çalınıyor ve bunun yaklaşık yüzde 10'u
havaalanlarında oluyor. Bu da her yıl üç
buçuk bin laptopun çalındığı anlamına geliyor.
Paul ve Alex havaalanında ilerleyip
gözlerine kestirecekleri,
kendi çantalarıyla aynı türden laptop çantası taşıyan
birini arıyorlar. Alex kurbanı fark ediyor.
Paul'a işaret veriyor ve
yerine kendi çantalarını ya da sahte eşyayı koymayı
planladıkları seçilmiş hedefi
not etmesini sağlıyor. Hemen kurbana yanaşıp
kurban terminalden geçerken
onu takip ediyorlar; o da
ilerideki X-ray cihazı kuyruğuna girmek üzere
X-ray alanına gidiyor. Gizli kameralarımız,
yolcular güvenlikten geçerken izliyor.
Paul metal detektöründen geçiyor
ve eşyalarını toplamaya başlıyor.
Bu sırada Alex metal
detektöründen geçiyor ama alarmı tetikliyor; bu yüzden
güvenlik görevlileri ceplerini kontrol ediyor
ve ilerleyemiyor.
Alex aranırken Paul
eşyalarını toplayıp çıkıyor. Alex geçince
kurbanımız detektörden geçiyor,
laptopunu alıyor ve gidiyor. Peki
dolandırıcılık nerede? Bu
sekansa tekrar bakarsak ne olduğunu
görebiliriz.
Paul yanında bir laptop çantası taşıyor; bunu
montosuyla birlikte X-ray cihazından geçiriyor
ve sonra metal detektöründen geçiyor.
metal detektöründen geçiyor ve karşı tarafta
sorun yok; laptopunu aşağı indiriyor
konveyör bandının sonuna doğru.
Tam o anda Alex kapıdan geçiyor ve
bilerek alarmı çaldırıyor,
cebinde bir sürü metal eşya taşıyarak
cihazın öte tarafında.
Kurban çoktan laptopunu banda koymuştu
ama daha sonra almak için kapıdan geçemiyor;
çünkü Alex hala aranıyor.
Paul rahatça montunu giyiyor ve bekliyor,
kurbanın laptopunun çıkmasını.
Kurbanın laptopu X-ray cihazından çıkınca
gözünü ondan ayırmıyor
ve öfkesi de işte bu, Paul'a
onu kapma fırsatı veriyor. Unutmayın, Paul
sahte laptop çantasını, yani sahte eşyayı
konveyör bandında bırakmış durumda. Kurban sahte eşyayı alıyor
ve yoluna devam ediyor. Talihsizliğini fark edene
kadar çok geç olacak.
o zamana kadar çok geç olacaktır. Bu yüzden
herhangi bir güvenlik
noktasından geçerken eşyanızı gözünüzün önünde
tutmanız şart.
Dikkatinizin ondan ayrılmasına izin vermeyin. Başka biri
eşyanızı ele geçirirse
birinin dikkatini çekebilirsiniz; onlar da
kişiyi sizin için durdurabilir. Ama daima
eşyanızı gözünüzün önünde tutun; asla
dikkatinizin dağılmasına izin vermeyin.
İnsanlar çok sık gidip bir kafede oturuyor,
çantalarını sandalyenin arkasına asıyorlar.
Orada olduğunu sanıyorsun ama
ne görebiliyorsun ne de hissedebiliyorsun.
Bu, senin için değerli olan
hiçbir şey için iyi bir yer değil.
Sıradaki dolandırıcılığımız, cam tıklatma.
Bu yankesicilik yöntemi, bizim iki
dolandırıcımız Jess ve Paul'un eşgüdüm içinde çalışmasını gerektiriyor.
Hedef, kafede yalnız oturan bir kurban ve
Paul onun hemen arkasında duruyor. Jess ise
dışarıdaki sokaktan yaklaşıyor.
Kurbanın dikkatini bir soruyla çekmek için duruyor.
Kurbanın dikkati dağılmışken Paul
çantamızı alıp doğruca kapıya yöneliyor.
Kurban da telefon
konuşmasına dönüyor ve farkına bile varmıyor.
Burada akılda tutulacak en net nokta,
çantanı hep görüş alanında tutman.
Bazı dolandırıcılıklar, sadece bizim
bunlara kanmaya hazır olmamız yüzünden işler.
Sıradaki dolandırıcılık en yaygınlardan biri
ve muhtemelen buna
kanmış birini tanıyorsundur. Bu,
sahte ajans dolandırıcılığı.
boş bir ofis alanı kiraladı ve burayı
gizli kameralarla donattı ki
sahte ajans dolandırıcılığının bize
nasıl işlediğini göstersin. Sahte ajanslarına
TRH Casting adını verdiler ve seçmelere
Britanya'nın keşfedilmemiş
müzik yeteneklerinden bazılarını arıyorlar. Sahte ajans dolandırıcılığı,
insanların umutlarıyla hayalleriyle oynayan
gerçekten rezil dolandırıcılık oyunlarından biri.
Bu durumda da yıldız olmak isteyen
birini gözüne kestirip ona
hep hayalini kurduğu
fırsatı veriyorsun ve bunu
ondan mümkün olduğunca çok para koparmak için kullanıyorsun.
Dolandırıcılar, hevesli birkaç adayı
TRH Casting ofisine çağırdı. Görevleri,
her birini 500 pound vermeye ikna etmek.
Pauly de ajan rolüne giriyor.
Kendini tanıttıktan sonra
satış konuşmasına başlıyor.
Şu an senin için etrafı didik didik arıyoruz, Tom.
Aradığımız şey,
iyi sesi olan insanlar. Aradıkları şey ise
beğenilecek, gelecek vaat eden
insanlar. Paul, kurnazca şunu satıyor:
Paranın belki de
önden verilmesi gerekebileceği fikrini satıyor; bizim yapmaya çalıştığımız şey de
buna adım atmaya gönüllü
insanları bulmak yani.
Kendine yatırım yapmaya hazır mısın?
Kendinize yatırım yapmaya razısınız,
hani sizi pazarlayabileceklerini düşünüyorlar ve...
Dört numarayı al. Merhaba? Aa evet, nasılsın?
Geldiğin için teşekkürler. Kurbanların
merakı zaten kabarmışken sıra
dolandırıcıların ilk
ikna unsurunu devreye sokmasına geldi. Jess, sahneye girip
ajansın başarılı bir müşterisi gibi davranıyor. Onun işi,
kurbanı şuna inandırmak:
ajansın verdiği hizmetin ne kadar şahane olduğu ve
nasıl müthiş bir demo kaydının
kaydolursa onun olabileceği.
Müthiş. Yapımcılar harika. Şey yapıyorlar,
mesela üç şarkı koyuyorlar, böyle sanki
bütün gün sana aitmiş gibi ve harika. Onlar
benim için her şeyi ayarladı. Yapımcı
harikaydı.
Aa, işte böyle. Hayatımın en iyi günü, bilmiyorum.
Al bakalım, teşekkürler.
Bir iyilik yap, bunu kimse dinlemesin.
onu bir hafta kendine sakla, tamam mı?
Nasıl olacaktı ki? Çok ama çok
memnun kalacaksın. Bayılırım, isterim ki
ona bir bakayım ama
şu anda burada Frances Abagnale var.
Bir A&R adamı var. Umarım rahatsız etmem.
Rahatsız etmiyor ama ben buradayım, olay bu.
Şimdi ikinci ikna unsuru devreye giriyor. Alex,
burada plak sektörünün büyük ismi gibi davranıp
onları dinlemeye geliyor. Hikaye şu: eğer
Alex'i etkilerlerse pekala bir
kazançlı kayıt sözleşmesi kapabilirler. Aslında
bu da sadece başka bir yalan. Tamam, şimdi yapacağımız şey,
ben Whitney Houston'dan biraz
I Will Always Love You söyleyeceğim.
Tamam.
Tatlı anılar var sadece, yanımda götürdüğüm de o,
hepsi bu.
Vay... şey, bu harika bir ses. Teşekkürler.
Çok yetenekli biri ve bizim
dolandırıcılar bayağı etkilenmiş gibi. Ama
sıradaki adam için ne diyecekler, bakalım.
Sana garanti veririm, benim gibi başka
kimseyi bulamazsın.
Çok iyi. Belli ki bu performansa da bayıldılar.
Peki ya son
ikili?
Aşk gerçekten kör, arkadaşlar, işte bu.
Aynen, hala etkilenmiş durumdalar,
bu da şu gerçeği kanıtlıyor:
performansın kalitesi ne olursa olsun,
dolandırıcılarımız her seferinde aynı tepkiyi veriyor.
Alex çıkıyor ve Paul'u
işi bağlasın diye odada bırakıyor. Hayatımda hiç
Abigail'in ders alıp da birine
onu istediğini söylediğini görmedim. Şimdi kurbanlar
iyice pohpohlanmışken sıra
parayı istemeye geldi. Önce şu iki
erkek kardeş.
Bin sterlin koyacağım, sonra
sen de beş yüz koymak ister misin?
Paralarını vermeye razı oldular ve
değil yazıldığı kağıda bile değmeyen bir
sözleşme önlerine konunca hemen imzalayıp
kredi kartı bilgilerini yazdılar.
Sıradaki tek başına gelen bir erkek;
bakalım nasıl tepki verecek?
Dün, şey, işe geri dönmeyi
düşünüyordum, cuma da kamyonumu buraya sürmeyi,
ama şimdi de
bir demo kaydı alabilmek için beş yüz sterlini
nasıl denkleştiririm diye düşünüyorum. - Evet, CD'ler.
Pek emin görünmüyor. Belli ki Paul'un işi zor.
Bakalım son kurbanımız buna nasıl yaklaşacak?
Onun birkaç sorusu var. Peki, telif hakkını alacak mıyım?
Kesinlikle, telif sende kalacak.
Telif hakkı sende olur. Tabii eğer devam etmek
istersen. Sana gerçekten
yarayacak bir anlaşma çıkarsa, ben de razıyım
ödemeye. Bunun bin beş yüz sterlini kayıt
ve stüdyo süresi için.
Bunun bin sterlinini ben ödeyeceğim, bu da benim
sana yatırımım. Kendi materyalinin sahibi
yine sen olacaksın. Paul son bir
hamle daha yapıyor. Seni bunun bir parçası
yapmak istiyorum. Bunu yapmak istiyor musun? Bu,
ilgini çeker mi? Şey,
bence fırsata balıklama atla.
Billy, fırsata balıklama atla ve sıçra.
Anna, kredi kartın var mı
veya onun gibi bir şey? Hayatındaki
fırsatı kaçırıyor olabileceğini düşününce,
baskıya dayanamayıp pes ediyor.
Şimdi de kamyon şoförümüze dönelim.
O neye karar verdi?
O da Paul'un kurnaz ayartma
taktiklerine kanıyor ve sonunda imzayı
basıyor. İş tamam, dolandırıcılar şimdi
bin beş yüz sterlin cebe indirdi, hem de sadece
sabahki mesaiyle. Gerçek dünyada
sahte ajanlar ofislerini kurar,
bir ay kalıp olabildiğince çok para
koparır, sonra da iz bırakmadan çekip gider.
Peki onlara, üç
dolandırıcının az önce
kendilerini fena işlettiğini açıklayınca ne hissettiler?
Savunmasız insanları buluyorlar ve
resmen sömürüyorlar, bence olan bu, kusura bakma.
Küfürü geçersek, evet, ben sadece
insanlara bunu yaptıktan sonra şunu düşünüyorum:
yetenek ajansı dolandırıcılıkları
son dönemde X
Factor, Pop Idol yüzünden iyice arttı. Herkes
yıldız olmak istiyor ve o programlar bunu
gayet görünür kıldı; yani, sen de
yıldız olabilirsin. O yüzden yetenek ajansı
dolandırıcıları da bunun üstüne atlıyor,
hani şu güncel
hızlıca yıldız olma hevesinin.
Senden peşin bir ücret alıyorlar ve
sonra bir daha ses seda çıkmıyor.
Böylece bizim dolandırıcılar bu haftaki
dolandırıcılıkları da bitirdi; sahte
havaalanında bir laptopu çalan paketler
pubda sahte bir Milli Piyango bileti sattı
ve içeri de ucuz, sözde pop yıldızları
sıkıştırdı. Merak etmeyin
ama kamuoyundaki herkes
dolandırılan parasını geri aldı
sadece The Real Hustle'ın kuralını aklınızda tutun
eğer bir şey gerçek olamayacak kadar iyiyse
muhtemelen öyledir
discord: ceviri2